복습

표 단위 작업 vs 셀 단위 작업
=>표는 연동이 된다.

문자열 @
숫자 #,##0 (기본코드)


사용자가 지정해 놓은 서식이 있으면 표서식 등을 적용할 때 덮어쓰지 못하기도한다.

표의 필터 > 문자필터 / 텍스트필터
표도구 디자인 > 필터 단추로 필터 버튼을 보이고 안보이게 할 수 있다.

표도구 디자인> 슬라이서
슬라이서의 대상은 분류가 적당하다. 원본데이터같이 너무 다양하고 조각난 것은 큰 의미가 X

슬라이서 도구
스타일을 변경할 수도 있고, 열을 늘려서 버튼을 가로로 늘여서 배치할 수도 있다.

표도구디자인>요약행
을 이용하면 자잘한 기능들을 직접 만들지 않고 있는 기능으로 간편하게 마지막 줄을 만들 수 있다!

원본데이터는 건들지 말 것.

유효성 검사를 하는 데 쓴 마스크는 숨기기 기능으로 숨기면 된다.

유효성 검사도 표로 하면 추후 유동성이 생긴다.

이름을 하나 설정하지 않고 맨 윗행에 설명된 대로 이름영역을 자동으로 설정되게할 수 있다.
원하는 영역 블록 > 수식> 선택영역에서 만들기

이런식으로 이름을 지어놓고 표로 만들어 놓으면 다음에 영역 선택으로 선택할 일이 있을 때 데이터만 증가시켜도 자동으로 연동되게 된다.

고급필터 : 필터링조건을 자신이 지정한다

조건에 써있는 것만 알아서 쓰게 된다.
고급필터는 교집합 뿐 아니라 합집합도 가능하다.
같은 레코드에 넣으면 교집합 다른 레코드에 넣으면 합집합의 형태가 된다.

고급필터는 항상 다른 장소에 복사하자. 원본과의 비교가 어려워지니까.
고급필터에 데이터 유효성 검사를 적용하여 클릭클릭해서 선택해서 확인할 수 있다.

고급 필터 매번 설정하기 귀찮으니 매크로로 만들어버리자.
->고급필터에서 필터 내용 한번에 설정하고 매크로로 휙휙 넘기자.


피벗테이블 : 원본을 훼손하고싶지 않을 때 사용한다.
원본데이터 선택>삽입>피벗테이블
피벗데이터는 너무 많은 걸 넣으면 복잡하고 행하나 열하나 값하나 정도가 적당하다.

계층 두개이상일때 부분합으로 작은 항목의 합인 큰 항목의 값을 표시해준다.
부분합은 표가 다소 난잡하게 보일 수 있다. 취향 껏 사용하면 된다.
보고서레이아웃에서 분류 등을 나타내는 레이아웃을 지정할 수 있다.

테두리나 내부 선은 자유롭게 지정할 수 있다. 하지만 피벗테이블에서 굳이 필요로하는 것은 아니다.

피벗테이블우클릭>피벗테이블옵션>서식
에서 오류값, 빈 셀일 때 대체값을 넣어줄 수 있다.
모두 가운데정렬할 후, 쉼표스타일을 넣으면 숫자는 오른쪽 정렬된다.

행레이블, 열 레이블의 이름을 지정해줄 수도있다. - 지출항목, 결제방법 등으로
피벗테이블옵션>레이블이 있는 셀 병합 및 가운데 맞춤으로 깔끔하게 할 수 있따.
피벗테이블 선택 값의 값 필드 설정에서 세부내용 결정할 수 있다.

피벗테이블을 이용해 피벗 차트를 쓰는 게 일반적
차트를 만들 때 총합계는 필요가 없다. 피벗테이블 디자인에 가서 총합계를 없애자!
직접제거해도무방하다

피벗테이블 도구>분석>피벗차트
제목은 붙이면 유용하다. 막대차트는 별로할 게 없다. 까만 배경은 눈에 잘 들어온다.
피벗테이블의 필터링은 피벗차트에 곧바로 연동된다. > 슬라이서를 이용할 수 있다.
피벗차트도구>분석>필드단추 숨기기로 숨겨버리자. 보기 안좋다.
피벗차트에서 데이터 계열 서식으로 외형을 변경할 수 있다.

피벗테이블에 두고 정렬을 하면 차트도 정렬이 된다.
값에 두고 정렬을 하면 값의 크기 순서대로 정렬할 수 있다.
축에 대고 윤곽선을 설정하면 차트 윤곽선이 칠해진다.
데이터자체(데이터계열)의 색을 지우고 선만 넣고 네온 효과를 넣는 등 원하는 대로 꾸밀 수 있다.

피벗차트>원형은 3차원을 쓸 때가 많다.
필드단추에 우클릭하면 모든 필드 단추를 숨길 수 있다.
원형차트에서 해야할 일
피벗차트도구>디자인>차트요소 추가>레이블>기타레이블옵션

데이터레이블 서식> 모든항목 체크

*슬라이서는 원래 피벗테이블에서만 쓰는 기능이었으니 일반표까지 확장되었다.

피벗테이블도구>분석>필드목록 확인가능.

원본의 날짜 필드를 피벗 테이블 행으로 끌어내리면 월/날짜가 들어간다.
피벗테이블 우클릭>그룹으로  월/날/분기를 체크하면 분기별로 확인할 수 있다.
행에서 만들어진 것들을 다 빼도 피벗테이블 필드에는 새로만들어진 항목들도 남아있다.
그럼 이제 월/분기에 대한 슬라이서를 만들어 자유롭게 확인할 수 있다.

피벗테이블은 엑셀에서 정말 좋은 것
원본에서 숫자 표시형식 같은걸 바꾸면 차트에서도 바뀐다.
눈금선도 클릭해서 지워버리면된다.

축에 윤곽선을 줘서 'ㄴ'자로할지 차트 내용 전체에 윤곽선을 줘서'ㅁ'자로 할지는 자유이다.

차트 복사 후 차트도구디자인>자트종류>원형으로 바꿔도된다.
차트도구디자인>색변경을 이용하면 일관성있게 색을 변경가능

차트를 다 만든 이후에는 데이터는 감추고 슬라이더를 이용해서 필터링하면서 사용하면 된다.


기본적으로 1피벗테이블-1슬라이더지만
n피벗테이블-1슬라이더로 이을수도있다.

슬라이서 우클릭>보고서 연결을 해서 하나의 슬라이더로 여러개의 피벗테이블-차트를 조정할 수 있다.

피벗테이블 도구>분석>시간표시 막대삽입
날짜의 경우 슬라이더 대신 시간표시 막대를 쓰는 게 더 편리할 수도 있다.
시간표시 막대 역시 보고서 연결을 사용할 수 있다.
시간표시 막대의 경우 연속된 시간만 선택 가능하다.

데이터는 깔끔하게 숨기자.

최근 엑셀 트렌드는 함수를 많이 쓰는 거보다 제공해주는 다양한 기능들을 적절히 이용하는 것
erp프로그램을 쓰며 스스로 데이터관리를 할때 엑셀을 이용하면 된다.

ctrl+/- 열|행 추가/삭제

함수는 left right 없이 mid만 기억해도된다.
컨트롤 세미클론 : 오늘 날짜 입력 단축키
today() : 현재 시각 함수

날짜를 뺄 때 빼면 일수로 나온다.
경력을 구할 때
1.  year(셀)-year(셀) : 부정확함
2. datedif -> 지원중단하려고하는 함수
   datedif( 이른 날짜, 나중 날짜, 인수("y", "d", "m" 등))
""로 공백을표현할 수 있다.


lookup 찾기 함수
기준테이블이 필요하다.
보통 세로로 많이 써서 vlookup을 많이 쓴다.
range lookup 파라미터는 동일한 것 일치는 0을 쓰면된다.(false)
1의 경우 작거나 같은것중에 제일 큰 것을 택한다.

세팅 후 표로 만들고 아래에 계속 추가하면 자동으로 계산된다! 매우 편리행!


블록 지정해서 홈>복사>그림으로복사
화면에 표시된 대로 + 그림으로 복사

열/행 같은 게 변경되기도 할 수 있으니까 그림으로 인쇄하면된다. 배경을 하얗게 만들면 엑셀 뒤의 눈금이 안보이게된다.

함수에서 구한 값을 그대로 쓰고 싶을땐 복사 후 값으로 붙여넣기 기능을 쓰면 된다. (영역지정 등의 오류때문에 가끔뻑나기도한다.)

셀서식-맞춤에서 적절한 외형을 선택한다.

도장을 쓸떄 스캔했을 때 하얀색 부분을 색>투명한 색 설정으로 투명화해서 쓸 수 있다!

함수 내 파라미터에서 여러가지 값들을 연결해서 넣을 때는 &문자를 이용해 연결한다.
"날짜"&TODAY()

매크로
매크로에서 간단하게 코딩할 수 있다. 하지만 여기서는 거기까지 다루지 아니한다.
심플한 매크로기능만 이용할 것
반복작업을 도와준다.
개발도구 / 보기 > 매크로

매크로 시작 > 중지
도형 만들고 우클릭 > 매크로 지정 을 이용해서 매크로를 자동 실행하는 버튼을 만들 수 있다.

고급 필터를 매번 하거나 할때 쓰면 도움이 된다.

hye5287@hanbat.ac.kr 조은현  << 질문

과제발표:
레이저 빔을 쓰는 게 좋다. 한쪽에서 하는 것은 집중을 흐린다.
움직여 주면 사람들이 운동하는 쪽을 바라본다.
작은 목소리보단 큰 목소리가 좋다.
발표는 말이 다소 빠른 것보다는 느린 게 좋다. 말의 강약을, 톤에 포인트를 조절함으로서 지루함을 줄일 수 있다.
발음은 정확하게
pt를 하면 연습을 하자. 폰으로 혼자 내가 하는 걸 찍어서 피드백을 할 수 있다.
대본을 보는 건 괜찮은데 대본만 보는 것은 문제가 있다. 기본적으로 청중과 화면에 포커스를 너무 잃으면 안된다.

ms의 문서편집기들은 2013이후는 완전 같다.